+++
version = "2.0"
aliases = ["/version/2/0/iw"]
+++

# הסכם קוד התנהלות לתורם

## ההתחייבות שלנו

אנחנו בתור משתתפים, תורמים, ומנהיגים מתחייבים להפוך את ההשתתפות בקהילה שלנו לחוויה נטולת הטרדות לכולם
בלי קשר לגיל, גודל גוף, מגבלות פיזית או לא-פיזית, מוצא אתני, מאפיינים מיניים, מגדר וזהות מגדרית, רמת ניסיון,
השכלה, מצב סוציו-אקונומי, לאום, מראה חיצוני, גזע, דת, או זהות ונטיה מינית.

אנחנו מתחייבים לפעול ולהשפיע בדרכים שיתרמו לקהילה פתוחה, מזמינה, מגוונת, מכילה, ובריאה.

## הסטנדרטים שלנו

דוגמאות להתנהגות התורמת לסביבה חיובית בקהילה שלנו כוללות:

* הפגנת אמפתיה וטוב לב כלפי אנשים אחרים
* כיבוד דעות, נקודות מבט, וחוויות שונות
* נתינה וקבלה בבחן של ביקורת בונה
* לקיחת אחראיות והתנצלות לאלו שהושפעו מטעויות שלנו, ולמידה מהמקרה
* התמקדות במה שהכי טוב לא רק לנו כפרט, אלא לקהילה ככלל

דוגמאות להתנהגות בלתי הולמת כוללות:

* שימוש בשפה מינית או תמונות מיניות, ויחס מיני או מחווה מינית מכל צורה שהיא 
* הטרלות, תגובות מעליבות/משפילות, תקיפה אישית או פוליטית
* הטרדה פומבית או אישית
* פרסום מידע אישי של אחרים, כגון כתובת פיזית או אלקטרונית, בלי אישור מפורש שלהם
* התנהגות כלשהי אשר עלולה להיחשב כלא ראויה בסביבה מקצועית 

## אחריות אכיפה

מנהיגי הקהילה אחראים להבהיר ולאכוף את הסטנדרטים שלנו להתנהגות מקובלת ויפעלו באופן 
מתאים והוגן בתגובה לכל התנהגות שהם מוצאים כבלתי הולמת, כמאיימת, כמעליבה, או כפוגעת.

למנהיגי הקהילה יש את הזכות והאחריות להסיר, לערוך, או לדחות תגובות, קומיטים,
קוד, עדכוני וויקי, סוגיות, ותרומות אחרות שלא תואמים את את קוד ההתנהלות,
ויעבירו נימוקים להחלטות מתונות במידת הצורך.

## היקף

קוד ההתנהלות הנ״ל תקף בכל במרחבי הקהילה, ותקף גם כאשר אינדיבידואל מייצג באופן רשמי
את הקהילה במרחבים ציבוריים. דוגמאות לייצוג הקהילה שלנו כוללות שימוש בכתובת 
אימייל רשמית, פרסום דרך חשבון רשמי במדיה חברתית, או התייצבות כנציג ממונה
במפגש במקוון או לא מקוון.

## אכיפה

ניתן לדווח על מקרים של התנהגות מתעללת, מטרידה, או בלתי הולמת למנהיגי הקהילה האחראים על אכיפה
ב [הכנס דרך יצירת קשר]. כלל התלונות יבחנו ויחקרו במיידיות ובצורה הוגנת.

כל מנהיגי הקהילה מחויבים לכבד את פרטיות וביטחון המתלונן בכל תקרית שהיא.

## קווי מנחה לאכיפה

כאשר מנהיגי הקהילה קובעים את ההשלכות לפעולה כלשהי שהם רואים כהפרה של קוד ההתנהלות הםפ יפעלו על פי קווי המנחה הבאים:

### 1. תיקון

** פגיעה בקהילה**: שימוש בשפה לא ראויה או התנהגות אחרת לא מקצועיצ או לא רצויה בקהילה.

**השלכה**: אזהרה כתובה, פרטית ממנהיגי הקהילה, המספקת הבהרה סביב הטבע של ההפרה והסבר מדוע התנהגות שכזו הייתה לא ראויה.
התנצלות פומבית עשויה להידרש

### 2. אזהרה

**פגיעה בקהילה**: הפרה של הנהלים במקרה בודד או בסדרה של פעולות

**השלכה**: אזהרה עם השלכות על התהנלות חוזרת. איסור על יצירת קשר עם האנשים המעורבים, כולל אינטרקציה
עם גורמי האכיפה של קוד ההתנהלות ללא הזמנה, למשך זמן מוגדר. בזאת נכלל גם הימנעות מיצירת קשר
במרחב הקהילתי כמו גם ערוצים חיצוניים כגון מדיה חברתית. הפרה של תנאים אלו עלולה להוביל להרחקה זמנית או קבועה.

### 3. הרחקה זמנית

**פגיעה בקהילה**: פגיעה רצינית בסטנדרטים של הקהילה, כולל התנהגות לא ראויה חוזרת.

**השלכה**: הרחקה זמנית מכל סוג של אינטרקציה או קשר פומבי עם הקהילה למשך זמן מוגדר. איסור על יצירת
קשר עם האנשים המעורבים, כולל אינטרקציה עם גורמי האכיפה של קוד ההתנהלות ללא הזמנה, למשך זמן מוגדר. בזאת
נכלל גם הימנעות מיצירת קשר במרחב הקהילתי כמו גם ערוצים חיצוניים כגון מדיה חברתית. הפרה של תנאים
אלו עלולה להוביל להרחקה זמנית קבועה

### 4. הרחקה קבועה

**פגיעה בקהילה**: פגיעה חוזרת בסטנדרטים של הקהילה, כולל התנהגות לא ראויה, התנהגות מטרידה כלפי יחיד, או
התנהגות אגרסיבית או מזלזלת כלפי קבוצה של יחידים.

## שיוך

קוד ההתנהלות הנ"ל מותאם מ [קוד ההתנהלות][דף בית], גרסה 2.0,
זמינה ב https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

קווי המנחה הושראו ע"י [Mozilla's code of conduct enforcement ladder](https://github.com/mozilla/diversity).

[דף בית]: https://www.contributor-covenant.org

למענה על שאלות נפוצות על קוד ההתנהלות, ניתן לראות את ה FAQ ב https://www.contributor-covenant.org/faq.
תרגומים זמינים ב https://www.contributor-covenant.org/translations.
